Подробнее и по-русски, в порядке убывания жёсткости:

1) Сильные, они же обычные, нужны для указания на объекты, которые должны обязательно оставаться в памяти всё то время, что эти ссылки на него существуют.
Если не складывается, получите OutOfMemoryError.
2) Мягкие ссылки полезны для кэшей, чувствительных к доступному объёму оперативной памяти.
Объекты по ним могут зачиститься, но только в случае необходимости.
Например, если нужно насоздавать ещё объектов с сильными ссылками, а уже негде, лучше освободить кэш и замедлить работу, чем уронить процесс напрочь.
3) Слабые ссылки полезны для сопоставления объектов чему-нибудь без удерживания их от зачистки когда они больше не нужны (а-ля Map<Ключ, WeakRef<Значение>>).
На возможность зачистки они не влияют вообще никак, слабые ссылки будут очищены при очередном запуске сборщика.
4) Фантомные ссылки возникают, когда объект уже признан мусором, финализирован и находится в процессе зачистки,
о чём можно узнать с помощью класса Cleaner и выполнить в это время какие-то собственные действия.

